<div align="center">
  <h1><b style="color:DodgerBlue;"> Kode Etik dan Perilaku Profesional ACM</b></h1>
  <h2><b style="color:Gray;"> Oleh : Muhammad Nasrudin </b></h2>
</div>

Kode secara keseluruhan berkaitan dengan bagaimana prinsip-prinsip etika medasar berlaku untuk perilaku profesional komputasi. Kode etik bukanlah algoritme untuk memecahkan masalah etika, melainkan berfungsi sebagai dasar untuk pengambilan keputusan etis.

Pertama yang akan di bahas yaitu **prinsip etika umum**. Seperti hal nya berkontribusi pada masyarakat dan kesejaheraan manusia, mengakui bahwa semua orang adalah pemangku kepentingan dalam komputasi, selanjutnya yang kedua untuk menghindari bahaya atau kerugian yang termasuk dapat menciderai fisik atau mental yang tidak dapat dipastikan kebenarannya. Yang ketiga jujur dan dapat dipercaya yang mana seorang profesional komputasi harus transparan dan memberikan pengungkapan penuh dari semua kemampuan sistem yang bersangkutan. Yang keempat yaitu bersikap adil dan mengambil tindakan untuk tidak melakukan diskriminasi artinya profesional komputasi harus mendorong partisipasi yang adil dari semua orang termasuk kelompok yang kurang terwakili. Dan selanjutnya yaitu menghormati pekerjaan yang diperlukan untuk menghasilkan ide-ide baru, penemuan, karya kreatif, dan artefak komputasi serta menghormati privasi dan menghoramti kerahasiaan dalam kasus ini, sifat atau isi dari informasi tersebut tidak boleh diungkapkan kecuali pihak yang berwenang.

Kedua yang akan di bahas yaitu **tanggung jawab profesional** seperti berusaha keras untuk mencapai kualitas yang tinggi baik dalam proses dan produk kerja profesional, selanjutnya mempertahankan standar tinggi kompetensi, perilaku dan praktik etis. Mengetahui dan menghormati aturan yang ada terkait dengan pekerjaan profesional serta menerima dan memberikan tinjauan profesional yang sesuai. Selanjutnya yaitu memberikan evaluasi yang kompehensif dan menyeluruh terhadap sistem komputer dan dampaknya, termasuk analisis resiko yang mungkin terjadi. Dan juga tanggung jawab profesional yang tidak kalah penting adalah melakukan pekerjaan hanya di bidang kompetensi, menumbuhkan kesadaran dan pemahaman publik tentang komputasi, akses sumber daya komputasi dan komunikasi hanya jika diizinkan atau jika dipaksa oleh kepentingan publik dan yang terakhir merancang dan mengimplementasikan sistem yang kokoh dan aman digunakan.

Ketiga yang akan di bahas yaitu **prinsip kepemimpinan profesional** diantaranya adalah memastikan bahwa barang publik adalah perhatian utama selama semua pekerjaan komputasi profesional dan mengartikulasikan, mendorong penerimaan, serta mengevaluasi pemenuhan tanggung jawab sosial oleh anggota organisasi atau kelompok. Selanjutnya yaitu mengelola personel dan sumber daya untuk meningkatkan kualitas kehidupan kerja dan menciptakan peluang bagi anggota organisasi atau kelompok untuk tumbuh sebagai profesional. Terakhir yaitu mengenali dan memberikan perhatian khusus pada sistem integrasi ke dalam infrastruktur masyarakat serta berhati-hatilah saat memodifikasi atau menghentikan sistem.

Keempat yaitu **kepatuhan terhadap kode**, seorang profesional komputasi harus menjunjung tinggi, mempromosikan, dan menghomati prinsip-prinsip kode. Dan yang lainnya adalah perlakukan pelanggaran kode sebagai tindak konsisten dengan keanggotan di ACM maksudnya setiao anggota ACM harus mendorong dan mendukung kepatuhan oleh semua profesional komputasi terlepas dari keanggotaan ACM. Anggota ACM yang mengetahui pelanggaran kode harus mempertimbangkan untuk melaporkan pelanggaran tersebut kepada ACM.